# vue指令

- 解释：指令 (Directives) 是带有 `v-` 前缀的特殊属性，可以在html标签中使用，可以看成特殊的html属性
- 作用：指令提供了一些特殊的功能，当指向绑定到标签上时，可以给标签增加一些特殊的行为

## v-on指令

- 作用：绑定事件
- 语法：`v-on:click="say"` or `v-on:click="say('参数', $event)"`
- 简写：`@click="say"`
- 说明：绑定的事件从`methods`中获取
- 案例：跑马灯

```html
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething"></a>
<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething"></a>
```

### 事件修饰符

- `.stop`       阻止冒泡，调用 event.stopPropagation()
- `.prevent`    阻止默认行为，调用 event.preventDefault()
- `.capture`    添加事件侦听器时使用事件`捕获`模式
- `.self`       只当事件在该元素本身（比如不是子元素）触发时，才会触发事件
- `.once`       事件只触发一次

### 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查常见的键值。Vue 允许为 `v-on` 在监听键盘事件时添加按键修饰符： 

```js
.enter
.tab
.delete (捕获“删除”和“退格”键)
.esc
.space
.up
.down
.left
.right
```

## v-text指令

- 解释：更新元素的 `textContent`。如果要更新部分的 `textContent` ，需要使用 `{{ Mustache }}` 插值。 

```html
<h1 v-text="msg"></h1>
```

## v-html指令

- 解释：更新DOM对象的 innerHTML,html标签会生效

```html
<h1 v-html="msg"></h1>
```

**在网站上动态渲染任意 HTML 是非常危险的，因为容易导致 [XSS 攻击](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting)。只在可信内容上使用 `v-html`，**永不**用在用户提交的内容上。** 

## v-for

- 作用：基于源数据多次渲染元素或模板块

```html
<!-- 1 基础用法 -->
<div v-for="item in items">
  {{ item.text }}
</div>

<!-- item 为当前项，index 为索引 -->
<p v-for="(item, index) in list">{{item}} -- {{index}}</p>
<!-- item 为值，key 为键，index 为索引 -->
<p v-for="(item, key, index) in obj">{{item}} -- {{key}}</p>
<p v-for="item in 10">{{item}}</p>
```

### key属性

- 推荐：使用 `v-for` 的时候提供 `key` 属性，能够提升列表渲染的性能
- 说明：使用 key，VUE会基于 key 的变化重新排列元素顺序，并且会移除 key 不存在的元素。
- [vue key](https://cn.vuejs.org/v2/guide/list.html#key)
- [vue key属性的说明](https://www.zhihu.com/question/61064119/answer/183717717)

```html
<div v-for="item in items" :key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>
```

## v-if 和 v-show

- [条件渲染](https://cn.vuejs.org/v2/guide/conditional.html)
- `v-if`：根据表达式的值的真假条件，销毁或重建元素
- `v-show`：根据表达式之真假值，切换元素的 display CSS 属性

```html
<p v-show="isShow">这个元素展示出来了吗？？？</p>
<p v-if="isShow">这个元素，在HTML结构中吗？？？</p>
```

## 样式处理-class和style

- 使用方式：`v-bind:class="expression"` or `:class="expression"`
- 表达式的类型：字符串、数组、对象（重点）
- 语法：

```html
<!-- 1 -->
<!-- 重点 -->
<div v-bind:class="{ active: true }"></div> ===>
<div class="active"></div>

<!-- 2 -->
<div :class="['active', 'text-danger']"></div> ===>
<div class="active text-danger"></div>

<!-- 3 -->
<div v-bind:class="[{ active: true }, errorClass]"></div> ===>
<div class="active text-danger"></div>


--- style ---
<!-- 1 -->
<div v-bind:style="{ color: activeColor, 'font-size': fontSize + 'px' }"></div>
<!-- 2 将多个 样式对象 应用到一个元素上-->
<!-- baseStyles 和 overridingStyles 都是对象 -->
<div v-bind:style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>
```

## v-else与v-else-if指令



## 提升性能：v-pre

- 说明：跳过这个元素和它的子元素的编译过程。可以用来显示原始 Mustache 标签。跳过大量没有指令的节点会加快编译。

```html
<span v-pre>{{ this will not be compiled }}</span>
```

## 提升性能：v-once

- 说明：只渲染元素和组件一次。随后的重新渲染，元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过。这可以用于优化更新性能。

```html
<span v-once>This will never change: {{msg}}</span>
```

# 案例：todomvc

# 计算属性

> 计算属性：当计算属性依赖的数据发生改变的时候，计算属性会重新计算一次，如果计算属性依赖的属性没有发生改变，那么计算属性就不会重新计算。

## 基本使用

```js
var vm = new Vue({
      el: '#app',
      data: {
        n1:'',
        n2:''
      },
      //n3依赖与n1和n2的值，当n1 和 n2发生改变的时候，这个函数就会执行。
    	//返回值就是n3的值
      computed: {
        n3(){
          return +this.n1 + +this.n2;
        }
      }
    });
```

**计算属性是基于它们的依赖项进行缓存的** 

如果页面中需要使用多次计算属性的值，只会计算一次，计算属性只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。 

**计算属性不能与data中的属性同名，因为无论是data中的属性还是计算属性，最终都是挂载到vm上的**