# 计算属性

> 计算属性：当计算属性依赖的数据发生改变的时候，计算属性会重新计算一次，如果计算属性依赖的属性没有发生改变，那么计算属性就不会重新计算。

## 基本使用

```js
var vm = new Vue({
      el: '#app',
      data: {
        n1:'',
        n2:''
      },
      //n3依赖与n1和n2的值，当n1 和 n2发生改变的时候，这个函数就会执行。
    	//返回值就是n3的值
      computed: {
        n3(){
          return +this.n1 + +this.n2;
        }
      }
    });
```

**计算属性是基于它们的依赖项进行缓存的** 

如果页面中需要使用多次计算属性的值，只会计算一次，计算属性只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。 

**计算属性不能与data中的属性同名，因为无论是data中的属性还是计算属性，最终都是挂载到vm上的**

# watch监视数据的变化

> vue实例中提供了一个watch属性，用于监听vue实例中的属性的变化。
>
> watch对应了一个对象，键是观察的属性，值是对应的回调函数。

## 基本使用

- 基本使用

```js
//第一个参数：当前值
//第二个参数：上一次的值
username: function(curr, old) {

}
```

- 表单校验效果

```js
// watch: 监视数据的变化
watch: {
    // 监视msg，只要msg属性的值发生改变，function就会执行
    // value: 当前值  oldValue:上一次的值
    msg: function(value) {
        if (value.length >=3 && value.length <= 6) {
            this.tips = '正确'
        } else {
            this.tips = '密码格式不正确'
        }
    }
}
```

## 监视对象

> 监视对象的时候，需要加上`deep: true`
>
> 为了发现对象内部值的变化，可以在选项参数中指定 `deep: true` 

- 如果是一个对象，无法监听到对象内部值的变化

```js
  <script>
    var vm = new Vue({
      el: '#app',
      data: {
        user: {
          name:'zs',
          age: 18
        }
      },
      watch: {
        user: function(curr, old) {
          console.log(curr, old);
        }
      }
    });
  </script>


<input type="text" v-model="user.name">
<input type="text" v-model="user.age">
```

- 需要加上deep

```js
watch: {
    user: {
        deep: true,
            handler: function(curr, old) {
                //注意：如果监听的是对象，新值与旧值都是相同的，因为指向了同一个对象。
                //https://cn.vuejs.org/v2/api/#vm-watch
                console.log(curr.age, curr.name);
            }
    }
}
```

- **immediate** 属性,立马进行监听

```js
watch: {
    user: {
        deep: true,
        immediate:true,
        handler: function(curr, old) {
          console.log(curr.age, curr.name);
        }
    }
}
```

# 生命周期与钩子函数

## 生命周期介绍

- [vue生命周期钩子函数](https://cn.vuejs.org/v2/api/#选项-生命周期钩子)
- 简单说：**一个实例从开始到最后消亡所经历的各种状态，就是一个实例的生命周期**

实例生命周期函数的定义：从组件被创建，到组件挂载到页面上运行，再到页面关闭组件被卸载，这三个阶段总是伴随着组件各种各样的事件，那么这些事件，统称为组件的生命周期函数！

- 生命周期的钩子函数：框架提供的函数，能够让开发人员的代码，参与到组件的生命周期中。也就是说，通过钩子函数，就可以控制组件的行为
- 注意：vue再执行过程中会自动调用`生命周期钩子函数`，我们只需要提供这些钩子函数即可
- 注意：钩子函数的名称都是固定的！！！

## 钩子函数 - beforeCreate()

- 说明：在实例初始化之后，数据观测 (data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用
- 注意：此时，无法获取 data中的数据、methods中的方法

## 钩子函数 - **created()**

- 注意：这是一个常用的生命周期，可以调用methods中的方法、改变data中的数据
- [vue实例生命周期 参考1](https://segmentfault.com/a/1190000008879966)
- [vue实例生命周期 参考2](https://segmentfault.com/a/1190000008010666)
- 使用场景：发送请求获取数据

## 钩子函数 - beforeMounted()

- 说明：在挂载开始之前被调用

## 钩子函数 - **mounted()**

- 说明：此时，vue实例已经挂载到页面中，可以获取到el中的DOM元素，进行DOM操作

## 钩子函数 - beforeUpdated()

- 说明：数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前。你可以在这个钩子中进一步地更改状态，这不会触发附加的重渲染过程。

## 钩子函数 - updated()

- 说明：组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作。

## 钩子函数 - beforeDestroy()

- 说明：实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。
- 使用场景：实例销毁之前，执行清理任务，比如：清除定时器等

## 钩子函数 - destroyed()

- 说明：Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

# axios

> Axios 是一个基于 promise 的 HTTP 库，可以用在浏览器和 node.js 中。
>
> vue1.x的时候vue提供了一个包，vue-resource 专门用于发送ajax请求，但是vue2.x的时候，vue的作者的自己发了一个文章，推荐大家都使用axios库来发送ajax请求。

vue自身没有提供发送ajax请求的工具

Axios 是一个基于 promise 的 HTTP 库，可以用在浏览器和 node.js 中。 

- Promise based HTTP client for the browser and node.js
  - 以Promise为基础的HTTP客户端，适用于：浏览器和node.js
  - 封装ajax，用来发送请求，异步获取数据
- 安装：`npm i -S axios`
- [axios github]()